# Список используемой литературы:

1. Брагина Е.В. Политика Европейского Союза в области трудовой миграции: формирование законодательных основ (2004-2009 гг.) // Вестник Московского университета. – 2011. –№ 2. – С. 78-94.
2. Легчакова М.С. ОСОБЕННОСТИ ТРУДОВОЙ МИГРАЦИИ В ЕС НА ПРИМЕРЕ ГЕРМАНИИ // Научное сообщество студентов: МЕЖДИСЦИПЛИНАРНЫЕ ИССЛЕДОВАНИЯ: сб. ст. по мат. LVI междунар. студ. науч.-практ. конф. № 21(56). URL: https://sibac.info/archive/meghdis/21(56).pdf
3. Берри Дж. У. Аккультурация и психологическая адаптация: обзор проблемы // Развитие личности. 2001. № 3-4. М., 2001. C. 183-193 (Berry J. W. Acculturation and psychological adaptation: overview of the problem // Personality development. 2001. N 3-4. Moscow, 2001. P. 183-193).
4. Акопов С. В., Розанова М. С. Идентичности в эпоху глобальных миграций. СПб.: Издательство «ДЕАН», 2010. 272 c. (Akopov S. V., Rozanovа M. S. Identity in an era of global migration. St. Petersburg: Publisher "DEAN", 2010. 272 р.).
5. Дробижева Л. Проблемы толерантности в отношении к мигрантам // Миграция в России, 2000-2012. Хрестоматия в 3 т. Том 1. Ч. 2: Миграционные процессы и актуальные вопросы миграции / под общ. ред. И. С. Иванова; отв. ред. Зайончковская. М.: Спецкнига, 2013. 960 c. (Drobizheva L. Problems of tolerance towards migrants // Migration in Russia, 2000-2012. Readings in 3 volumes. Volume 1. Part 2. Migration processes and topical issues of migration / ed. I. S. Ivanov; ans. ed. Zayonchkovskaya. M.: Spetskniga, 2013. 960 р.).
6. Ачкасов В. А. Политика идентичности мультиэтничных государств в контексте решения проблемы безопасности. СПб.: Изд-во С.-Петерб. Ун-та, 2012. 232 c. (Achkasov V. A. Identity politics at multiethnic states in the context of security problems solving. SPbGU Publishing House, St. Petersburg, 2012. 232 p.).
7. Денисенко М. Изменения в иммиграционной политике развитых стран // Миграция в России, 2000-2012. Хрестоматия в 3 т. Том 2. Миграционная политика и законодательство / под общ. ред. И. С. Иванова; отв. ред. Зайончковская. М.: Спецкнига, 2013. 688 c. (Denisenko M. Changes in immigration policy in developed countries // Migration in Russia, 2000-2012. Readings in 3 volumes. Volume 2. Migration policy and legislation / ed. by I. S. Ivanov; ans. ed. Zayonchkovs-kaya. M.: Spetskniga, 2013. 688 c.).
8. Рязанцев С. Стратегические направления и методы осуществления миграционной политики в Западной Европе // Миграция в России, 2000-2012. Хрестоматия в 3 т. Том 2. Миграционная политика и законодательство / под общ. ред. И. С. Иванова; отв. ред. Зайончковская. М.: Спецкнига, 2013. 688 c. (Ryazantsev S. Strategic directions and methods of migration policy in Western Europe // Migration in Russia, 2000-2012. Readings in 3 volumes. Volume 2. Migration policy and legislation / ed. by I. S. Ivanov; ans. ed. Zayonchkovskaya. M.: Spetskniga, 2013. 688 p.).
